# Инструкция по применению

**Важно! Прочитайте инструкцию от начала до конца, а затем действуйте! Удачи!**

## Как работать? ##

Вам понадобится скачанный проект. В папке ***instabot/examples/*** находятся скрипты для работы.

## Как запустить скрипт? ##

Откройте командную строку, при помощи команды ***cd*** перейдите в каталог проекта, а именно ***instabot/examples***. 
Наберите.
``` python 
python name.py param
```
где ***name*** – название скрипта, ***param*** – необходимый параметр для запуска скрипта. Не для всех скриптов нужен параметр.

## Как узнать, необходим ли для скрипта входной параметр? ##

Запустите скрипт, набрав.
``` python
python name.py
```
Если нет необходимых параметров, скрипт остановится и выведет ошибку.

Пример.

Запускаем скрипт. 
``` python
python like_hashtags.py. 
``` 
Скрипт останавливается и выводит нам сообщение: 
``` python
error: the following arguments are required: hashtags.
```
То есть мы должны были ввести хештеги. 
Правильный пример: 
``` python
python like_hashtags.py follow
```

## Всё включено

***multi_script_CLI.py*** – скрипт, который содержит все функции. При первом его запуске вам будет предложено настроить скрипт. Настройки скрипта хранятся в файле ***setting.txt***.
Также будут созданы файлы: ***hashtag_file.txt, users_file.txt, whitelist.txt, blacklist.txt, comment.txt***.

## 24/7

Да, есть скрипт, который круглосуточно фолловит подписчиков и подписки определенных людей, а также лайкает фотографии по никнейму и хештагам. Все это позволяет скрипт - ***ultimate.py***, который находится в папке ***instabot/examples/ultimate***. В папке также находятся другие текстовые файлы для работы скрипта. В этих файлах каждый новый параметр нужно писать с новой строки.

## График работы

Также есть скрипт, который будет работать круглосуточно, НО этот скрипт будет действовать по плану. Этот скрипт – ***ultimate.py*** в папке ***instabot/examples/ultimate_schedule***. Вы можете открыть код любым редактором и поправить его. Это будет легко, так как присутствуют комментарии в важных частях кода.

## Как правильно настроить скрипт

Для того, чтобы ваш аккаунт не был забанен,нужно настроить скрипт.
Пример.
Допустим нам нужно лайкать фотографии по хештегу каждую минуту. Преждего всего время в секундах.
Откройте ***like_hashtags.py*** при помощи текстового редактора. Найдите такие строчки (примерно так они должны выглядеть)
``` python
bot = Bot()
bot.login(username=args.u, password=args.p,
          proxy=args.proxy)
```
Дальше в строке.
``` python
bot = Bot()
```
нам нужно написать в скобках параметр. Этим параметром является ***like_delay***. Этому параметру нужно присвоить значение 60, так как нам нужно, чтобы каждую минуту бот лайкал фотографию по хештегу.
В итоге это будет выглядеть вот так
``` python
bot = Bot(like_delay=60)
bot.login(username=args.u, password=args.p,
          proxy=args.proxy)
```

### Список параметров

| Параметр| Описание | Пример |
| ------------- |:-------------:| ------:|	
| proxy | Прокси для Instabot | None|	
| max_likes_per_day| Сколько лайков в день бот будет проставлять | 1000|
| max_unlikes_per_day | Сколько лайков в день бот будет убирать с ранее пролайканных постов | 1000|	
| max_follows_per_day| Максимальное число новых подписок в день | 350|
| max_unfollows_per_day|Максимальное количество отмененных подписок в день | 350|
| max_comments_per_day| Максимальное число комментариев, проставленных ботом, в день | 100|
| max_likes_to_like| Если публикация собрала больше лайков, чем это значение – она будет проигнорирована и не будет пролайкана ботом | 200|
| filter_users | Фильтровать аккаунты если значение True | True|
| max_followers_to_follow| Если аккаунт имеет больше подписчиков, чем это значение, то аккаунт не будет зафолловлен или пролайкан | 2000|
| min_followers_to_follow| Если аккаунт имеет меньше подписчиков, чем это значение, то аккаунт не будет зафолловлен или пролайкан | 10|
| max_following_to_follow| Если аккаунт имеет больше подписок, чем это значение, то аккаунт не будет зафолловлен или пролайкан | 10000|
| min_following_to_follow| Если аккаунт имеет меньше подписок, чем это значение, то аккаунт не будет зафолловлен или пролайкан | 10|
| max_followers_to_following_ratio| Если разница между подписчиками и подписками более чем в N раз, то аккаунт не будет зафолловлен или пролайкан | 10|
| max_following_to_followers_ratio| Если разница между подписками и подписчиками более чем в N раз, то аккаунт не будет зафолловлен или пролайкан | 2|
| min_media_count_to_follow| Если аккаунт имеет публикаций меньше, чем это значение, то аккаунт не будет зафолловлен | 3|
|max_following_to_block|Если аккаунт имеет более чем N подписок, то аккаунт будет заблокирован в блокировочных скриптах, так как он является массфолловером | 2000|
| max_likes_to_like | Максимальное количество лайков, которое должна иметь публикация, чтобы бот ее лайкнул | 100 |
| like_delay | Временной промежуток между лайками (в секундах) | 10|
| unlike_delay | Временной промежуток между дизлайками (в секундах) | 10|
| follow_delay | Временной промежуток между подписками на аккаунты (в секундах)| 30|
| unfollow_delay | Временной промежуток между отменами на подписки ранее зафоловленных ботом аккаунтов (в секундах) | 30|
| comment_delay | Временной промежуток между проставлениями комментариев (в секундах) | 60|
| whitelist | Путь к файлу с названиями аккаунтов, подписка на которых должна сохраняться | "whitelist.txt"|
| blacklist | Путь к файлу с названиями аккаунтов, которые не должны быть зафолловлены, пролайканы или прокомментированы | "blacklist.txt"|
| comments_file | Путь к базе комментариев | "comments.txt" |
| stop_words| Список запретных слов: не подписываться на аккаунт, если он имеет какое-либо из этих слов в описании профиля | ['shop', 'store', 'free']|



